
## Q1. 이전까지의 개발학습

1.  **어떻게 개발 공부를 시작하게 되었는지**
 관련 학과를 졸업했으나 학과 커리큘럼상에서는 프론트엔드와 관련된 전공수업은
 네트워크,기본 HTML CSS JS,Flutter를 사용한 어플리케이션 개발 정도만 수강했었으나
 졸업 프로젝트때 프론트엔드 파트를 맡게된뒤 프론트엔드 개발쪽에서의 지식은 거의 없다시피한 상황에서  'React'라는 라이브러리를 처음 접하고

2. **어떤학습수단을 통해 공부하였는지**
  - 주로 `인프런` 과 같이 강의사이트로 기초를 쌓은뒤 프로젝트를 하나 생성하여 적용해보고 싶거나 학습이 필요한것들을 한가지씩 구현해보는 위주로 공부해왔습니다
  - ex) 간단한 백엔드를 구축해놓은뒤 useQuery 연습, 페이지네이션 , crud 컴포넌트 구현등
  - 또한 GEMINI,GPT등에게 질문을 하며 공부를 하고있습니다

3. 학습을 하면서 어려웠던점
 - 실제회사마다 다르겠지만 현재 작은 컴포넌트를 하나 만든다고해도 스스로의 구현패턴이 실무관점에서 `안티패턴` 인지 스스로는 AI의 도움을 얻는다해도 확연하게 답을 얻기 힘들었던점
 
 - 실제 취업 후 실무에 투입되었을 때 스스로 충분히 적응할 수 있을지에 대한 기준에서, 과연 내가 그 수준에 도달해 있는지에 대해 학습을 이어가면서도 고민하고 있습니다.
   이런 고민을 하는것 자체가 아직 부족하다는 반증이 될수도있겠지만 이젠 더 취업시기를 미룰순 없기에 더 걱정이 되곤합니다.
   어떤 기술을 한 번 익혀 활용해보았더라도, 이후 다시 사용하려고 하면 이전에 정리해두었던 자료나 예시 코드를 다시 찾아보는 경우가 잦았던 것 같습니다.



---

## Q2.이력서 멘토링을 통해 어떤 것을 가져가고 싶으신가요?

- 회사입장에서 부르고싶어질만한 이력서에는 무엇이 필요한지
- 이력서를 기초로 면접을 볼텐데 이 이력서를 스스로에게 이점이 있도록 쓰는법(ex  자신있게 설명할수없는부분이나 기술스택은 적지않기)
 - 한가지 이력서를 계속 돌리는게 아닌 회사에 맞춰서 수정해야할때도 있을텐데 그럴땐 어떻게 맞출지
---

## Q3.멘토링 이후 목표하시는 취업 스케쥴이 어떻게 되시나요?

 - 멘토링을 진행하면서 동시에 이력서를 돌리기 시작하여 2월~4월 내에는 취업을 꼭 하고자 생각하고있습니다
---

## Q4.앞으로 가고 싶은 회사에 대해 원하는 조건이 있으신가요?

1. **원하는 도메인**
  원하는 분야는 평소 취미와 맞는 게임,스포츠 분야와 개인프로젝트도 LLM API를 사용했기도 했어서 ai와 관련된 기업이긴하나 '이곳이 아니면 안된다'정도는 아닌것 같습니다
2.  **개발방식**
   가능하다면 자체 서비스가 존재하는 회사에 가고싶으나 어느정도 
3. **개발문화**
   - 사내 코드 컨벤션이 존재하고 그에따른 코드리뷰를 수행하는곳
4. **조직의 규모**
   - 규모는 크게 신경쓰지않으나 개발인력이 
1. **회사의 위치**
  - 서울 그리고 가능하다면 2호선 라인
6. **기타 생각하는 조건**
  - 초봉은 3000이하만 아니라면 괜찮습니다
  - 회사의 규모는 작고 일이 힘들더라도 이도저도아닌 여러가지를 하다가 기술스택에 대한 전문성을 늘리지 못하게되는것이 아닌  `성과`로 삼을수있게되어 추후에 발판으로 삼을수있는곳이라면 좋을것같습니다

---

## Q5. 이력서 멘토링 시간을 통해 어떤 부분에 대한 피드백을 원하시나요?

- 취업 준비가 처음이다보니 전반적인 준비방법에 대해서도 듣고싶습니다
- 이력서에 넣을 프로젝트의 갯수는 어느정도가 적당한지 프로젝트에서 질문이 나올것을  고려해서 가장 최근에 진행한 개인프로젝트와 팀프로젝트 하나 총 2개를 넣으려 하는데 적당한지
- `고민해결과정`을 넣고자 한다면 그 문제에 대한 수준은 어느정도여야 할지
-  `수치화` 에 대한 부분이 고민됩니다  단순히 `api요청을 최소화` 나 `렌더링 시간 감소` 
   정도의 기준밖에 떠오르지않아 고민입니다  
 - 프로젝트 설명을 주제(ex 끊기지않는 사용자경험)와 주제를 뒷바쳐주는 내용들을 3~4개씩 적었는데 더 잘쓰는방법
